# pinyougou
品优购
项目总结以及之前学过的内容

html+css（基础的网页设计和排版）
1. 标签：html语言中，html标签随处可见，同时也是最基础的单位。标签的类型又分为成对出现的（如

）和自结束型的，如（）
2. xHTML语法规范：
- html中不区分大小写
- html中的注释不能嵌套
- html标签必须结构完整
- html的标签可以嵌套，但不能交叉嵌套
- html标签中的二属性必须有值，且值必须加引号
3. 内联框架（）：使用内联框架可以引入一个外部的页面。具有的属性有src（用于指向一个外部链接），但内容并不会被搜索引擎搜索到。
4. 外部样式表：将样式表写到外部的css文件中，并在html的head标签中引用。
5. 元素选择：子元素、兄弟元素、后代元素。html中的标签以树为模型，互相之间具有一定关系，在用css调控样式时，需要通过元素选择器精准的选择元素，进行调控。
6. 盒子模型：盒中心为内容（content），由内向外扩散依次为内边距（padding）、边框（border）、外边距（margin）。内边距设置的相当于是内容与边框之间的距离；而外边距设置的则是不同的盒模型边框与边框之间的距离。
7. display：规定了元素应该生成的框的类型属性： - inline：将一个元素作为内联元素先使
-block：将一个元素作为块元素显示
- inline-block：将一个元素转换为行内块元素，既可以设计宽高，又可以不用独占一行
8. overflow：规定了元素中溢出元素框时发生的事情。属性
-hidden：完全隐藏溢出的部分
-visible：默认值，正常显示，超出于文件框外
-scroll：裁剪并滚动条显示
文档流：文档流处在的网页的最底层，代表的是一个页面中的位置，我们的元素就在文档流中

浮动：使用float来使元素浮动，从而脱离文档流。属性：left和right，分别使文档流中的元素脱离文档流，并向左和向右浮动。
相对定位和绝对定位：position中的postive和absolute属性。相对定位中元素可以使用top、right、bottom、left，相对于它自己，来进行移动，且元素不会脱离文档流。而绝对定位中则是相对于其父元素进行定位，而且会脱离文档流，后面的元素会补齐脱离文档流元素的位置，因此会出现重叠等现象。
表单元素：表单元素指的是不同类型的 input 元素，比如输入的文本框、用于提交的确定按钮、多选、全选、全不选。



学习了JavaScript

基础的六种数据类型
undefined类型：一般而言，在使用var声明变量但未对其加以初始化时，这个变量值的值就是undefined；该类型只有一个值，即特殊的undefined
null类型：该类型也只有一个值，即null；逻辑角度上来讲，null表示的其实是一个空指针
- booleam类型：该类型仅有两个字面量：true和false。booleam类型中的字面量区分大小写。
- number类型：number类型中使用IEEE745格式来表示整数和浮点数值。浮点数值指的是该数值中必须包含一个小数点，且小数点后必须至少有一位数字。 —*NaN：非数值（Not a Number）是一个特殊的数值，用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况，以此来避免报错的情况出现。NaN具有两个特点：第一，任何NaN的操作都只会返回NaN。第二，NaN与任何数值都不相等，包括他自身。
- String类型：字符串。ECMAScript中的字符串一旦创建，值就无法在改变。如果需要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，再填充新的值。toString()方法可以将一个值转换为一个字符串，但该方法会改边输出的值。转型函数String()能将任何类型的值转为字符串。
- Object类型：对象类型其实就是一组数据和功能的集合，该剋行可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。在ECMAScrpit中，Object类型是所有实例的基础，该类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更加具体的对象中。最基本的几个属性有：
- constructor：指向当前创建对象的函数。
- hasOwnProperty：用于检查原型函数是否存在
- isPrototypeOf：用于检测传入的对象是否是当前对象的原型。
2.对象：对象属于一种复合的数据类型，在对象中可以保存多个不同数据类型的属性或者方法。对象又有三种分类：
-内建变量：由ES标准中定义的对象，在任何的ES实例中都可以使用
-宿主对象：由JS运行环境提供的对象，主要指浏览器提供的对象
-自定义对象：由开发人员自己创建的对象
向对象中插入属性：语法：对象.属性名 = 属性值；
读取对象中的属性：对象.属性名；
3.对象字面量：使用对象字面量创建对象时可以直接指定创建对象中的属性；语法：{属性名：属性值，属性名：属性值}
4.引用类型：
-Object类型
-Array（数组）类型：数组中的每一项都可以用于保存任意类型的数据
-Date（日期）类型：用于保存日期的数据类型
-RegExp（正则表达式）类型
-Function类型：函数表达式
5.函数：函数的本质实际上是对象，函数名只是一个指向函数对象的指针。定义函数有三种方式，分别为函数表达式、函数声明以及调用Function构造函数。 对于前二种方式在浏览器中定义函数，有以下区别：
-对于函数声明，浏览器中的解析器会率先读取，并在执行任意代码前确保函数可以被访问。
-对于函数表达式必须等到解析器执行到当前的代码行，才会被解释和执行，不能被提前引用。
6.数组：数组也是对象。创建数组有两种方法，第一种是使用Array构造函数来创建数组，第二种则是使用数组字面量的方式创建。
数组中的元素可以是不同类型的变量，因为数组中的元素也是对象。
数组中的属性和常用方法：
-length：length作为数组的一个属性，并不是只读的，它是可以更改的。通过更改lenght属性可以直接改变数组的长度大小。
-first：访问第一个数组元素
-last：访问最后一个数组元素
-利用for()循环遍历数组

for(i=0;i<array.leagth;i++){

};

-push():像数组结尾处添加新的元素
-join():将数组中所有元素结合为一个字符串
-pop()：从数组中删除最后一个元素
-delete():用于删除数组中的指定元素
-splice()：既可以删除，也可以用于添加新的元素

fruits.splice(2,0,"","");
第一个参数定义了应该添加新元素的位置
第二个参数定义删除元素的数量
剩余参数为需要添加的新元素

-sort()：以字母顺序对数组进行排序
-reverse()：反转数组中原有的元素排序

7.事件
事件冒泡：事件开始时由最具体的元素接受，并逐级向上传播到较为不具体的节点。
事件捕获：事件流的另外一种，其思想为不太具体的节点应该更早的收到事件，而最具体的节点应该最后收到，与事件冒泡的顺序恰恰相反。
DOM事件流包括了三个阶段：1。事件捕获阶段（由外向内）、2.正处于目标阶段（接收到事件）、3.事件冒泡阶段（由内向外）；

DOM中的事件对象：在触发事件时，浏览器会将一个event对象传入事件处理程序中
事件的类型：
-UI事件：指的是不一定与用户操作有关的事件
-load事件：当页面完全加载时，会触发window上的load事件
-unload事件：与load事件相反，文档完全卸载后会触发
-resize事件
-scroll事件
-焦点事件：在页面元素获得或市区焦点时触发
-blur：失去焦点时触发
-focus：在获得焦点时触发
-鼠标滚轮事件
-click事件：单击鼠标按钮时触发
-dclick：双击鼠标
-mousedown：按下任意鼠标按钮
-mouseenter：鼠标光标从元素外部首次移入
-mouseleave：在位于元素上的光标移出元素范围触发
-mouseup：在释放鼠标按钮时触发
-键盘与文本事件

8.事件的绑定
使用对象.事件 = 函数的形式指定一个绑定响应函数；这一方法只能为同一个元素绑定一个响应函数，若绑定多个，后来的函数会覆盖掉前者
使用addEventListener()也可以为元素绑定一个响应函数；
-该方法中的参数：1.事件的字符串；2.回调函数；3.是否处于捕获阶段触发事件，需要一个布尔值；
-这样绑定的优点在于事件被触发时，响应函数会按照绑定顺序执行，而不会覆盖
bind方法的主要作用是将函数绑定至某个对象
- 需要传入的参数：1.obj 要绑定事件的对象 2.eventStr 事件的字符串 3.callback 回调函数

10.JavaScript中产生随机数的方法
Math.random()方法：返回一个结果为0-1间的随机数
若需要改变区间，则分别设置区间最小min与最大变量max，随机数返回时进行result*max+min的操作，即可取得目的区间范围内想要的数值。

11.定时器：setInterval()
-定时调用
-可以将一个函数每隔一段时间执行一次
-需要向其中传入回调函数和调用时间间隔（单位为毫秒）两个参数
-返回一个Number类型的值，用于作为定时器的唯一标识

clearInterval():可以用来关闭一个计时器

